何だこれ
これは半自動ギターだ
対応するボタンを押せばコードが出るんだ
弾いてみろよ
すげえな
よし、弾いてみるか
指と心はつながってるんだ 押すどころか
軽く触れただけでもう死ぬほど痛い
この指はもうダメだ
絆創膏、持ってきたよ
手、出して
やっぱり俺がやるよ
痛いか
もうちょい優しくしろよ
段啓言、大丈夫かな
まあ、やらせてみよう
成否はこれにかかってる
さあ、始めて
慧ちゃん、月例テストの結果はまだなのか
うちの会社の張さんの息子も第一高校なんだ
結果はとっくに出たって言ってたぞ
出たよ…
今回はあまり良くなかったから…
言ってなかったの
何位だったんだ
えっと…
5位…
5位か…
これは何だ
歌詞…
5位でよくこんなものを見ていられるな
違うの これは私が…
これが勉強と何か関係あるのか
お前は学校で毎日
こんなくだらないことにうつつを抜かしてるんじゃないのか
そんなことない これは…
言い訳はいい
明日 お前の担任の先生に会って
話を聞いてくるからな
明日…
お父さん
孔先生
今回の金百慧さんの成績ですが
あまりに下がりすぎていて
少々受け入れがたいです
成績に波があるのはよくあることです
一度の結果に
それほど左右される必要はありません
それに
そこまでひどく落ち込んだわけでもないと思いますよ
ですが
下がったのは事実です
ひどいも何もないでしょう
それは高校と中学では
ペースが違うからです
テストというのは
あくまでその段階での
生徒のレベルを測るためのものです
金百慧は他の生徒とは違います
あの子は北京帰りですし
他の生徒より
一年も早くこのペースに慣れているはずです
ええ そのとおりです
お二方のお気持ちは理解できます
私も指導の面では
生徒を厳しく見ていくつもりです
ですが同時に 保護者の方にも
おおらかな
気持ちでいていただきたいのです
テストは終わったことです
次がありますから
それに金百慧さんは
総合的に優れたお子さんですよ
お二方もあの子を信じてあげてください
そうだ
今日の午後の創立記念祭で発表があって
彼女もステージに立つんですよ
あの子がステージに
ボーカルなんです
バンドで歌う曲は
彼女のオリジナルなんです
リハーサルを聞きましたが とても上手でしたよ
昨日のあの歌詞
あんたが書いたんでしょ
ステージで発表までするなんて
こんな大事なこと どうして言わなかったの
作詞に練習って
どれだけ勉強時間を無駄にしてるのよ
あんたがこんな
くだらないことにうつつを抜かすから
成績がこんな様になるんでしょ
学校の行事なんて誰が気にするっていうのよ
それで大学入試に加点されるとでも
お父さん あのね
慧慧（フイフイ）ちゃん
お父さんの言うとおりよ
学校の発表会なんかに出る価値ないでしょ
人の力には限りがあるのよ
そんなことに時間を無駄にしたら
勉強がおろそかになるに決まってるじゃない
何度言ったら分かるの
今味わってるつかの間の楽しみなんて
成功の邪魔になるだけよ
そんな時間があるなら
問題集でも解いてたほうがマシよ
言うことを聞きなさい
先生に言ってきなさい
参加はしませんと
ママ この演目は私だけじゃなく
大勢の仲間の努力の結晶なの
私が出なかったら
みんなに迷惑がかかる
じゃあ みんなとどう付き合えばいいの
付き合うですって
付き合う必要なんてないわ
一番でいさえすればいいのよ
今つらいのは分かってるわ
でも 痛い目に遭わないと学ばないのよ
ママ…
午後の創立記念祭の件は
自分で先生にちゃんと話しなさい
もうがっかりさせないで
最後のキメポーズは
もう考えたか
カッコよければいい
当たり前だろ
金百慧
この人たち… ご両親か
こんにちは おじさん おばさん
午後の僕たちのライブ 見に来てください
金百慧さん すごく歌がうまいんです
君たちが一緒にバンドとやらをやってるのか
はい
言っておくが
うちの金百慧は
こういうのは好きじゃない
父さん
今後は
うちの娘を誘わないでくれ
どうした
どうしたんだ
林知夏さん 湯婷婷さん
ちょっと来て
金百慧さんが午後の公演に出られなくなったの
どうしてですか
彼女 少し事情があって
先生からは詳しく話せないの
彼女が歌えないなら
代役はいる
彼女 まだ喉の調子が悪いのに
もし代役がいないなら
学校側はこの演目を中止にすることも考えてる
先生 私が歌います
演目をなくさないでください
本当にいいの
分かったわ
もう一度掛け合ってみる
でも あなたたちも覚悟はしておいて
私たちの演目って試練の真っ最中
次から次へと災難が降りかかって
私って三蔵法師かよ
喉を休めとけ
金百慧のことだろ
さっき俺たちが彼女のご両親に会って
俺の親父も怖いと思ってたけど
金百慧のとこは両親そろって怖かった
ご両親がどうかしたのか
ご両親が午後の公演に出るのを許さないらしい
勉強の邪魔になるって
あいつらの目には
勉強以外のことなんて
全部 反抗的に見えるんだろうな
じゃあ私たちが 反抗しろって言ってるようなもんか
喉の調子もまだ悪いし
それにこの曲 金百慧ちゃんの歌でしょ
よく知らないし
全然 自信ないよ
やめとけ
お前らは金百慧の親父に会ってないだろ
このプログラムを俺に叩きつけた時の あの剣幕を
あいつがこのライブに出るなんて言ったら
親にぶん殴られるぞ
婷婷ちゃん
今すぐのどあめをなめて
本番までに調子を整えれば
歌えるって
ご来賓の皆様
先生方
そして生徒の皆さん
これより
南海省第一中学校 創立五十周年記念祭の
開会を宣言いたします
次の演目は
高校１年４組によるフルート独奏「椿姫」です
どうぞお聴きください
柳をなでる夜風に 笛の音は途絶え
夕日は山の向こうの山へ
このまま諦めて
いいの
この曲は君のオリジナルでしょ
君にしか表現できないんだから
学園祭は出し物が多いし
１つくらい減っても平気でしょ
みんなでずっと練習してきたのに
簡単にやめるなんてひどいよ
午後は両親に
この問題集３冊を終えろって言われてるの
考えすぎだよ
少し休んだら
それでは お聞きください
高校１年２組の皆さんによる
古典舞踊「蘭亭頌」です
よし
さあ みんな
やるしかない ぶつかっていこう
続いての演目は
高校１年１組による歌です
今のバンド すごかったですね
このバンド 前回の数学コンテストの
優勝・準優勝チームのメンバーで組んでるんです
みんな 楽しみ？
楽しみー
それではお聴きください 「クローズドループ」
待ち続ける
一分一秒が耐え難い
行こう
金百慧ちゃん
誰もがあなたみたいな才能を持ってるわけじゃない
音符に命を
吹き込めるようなオーラをね
ご両親はダメって言うかもしれない
でも自分で諦めちゃダメだよ
あなたの書く音符には
口に出せない言葉が隠されてるから
あなたの歌も言葉も
千回でも一万回でも聞く価値がある
今回のライブは
10分間の休み時間みたいなもの
人生でそう何度も出会えない
こんな貴重な10分間なの
休み時間が終われば
みんな普通の生活と
勉強に戻る
見逃すつもりなの
一生忘れられない思い出になるかもしれないのに
バンドのみんなが待ってるよ
一緒にステージで息抜きしよう
そして一緒に戻ろう
いつもの生活に
ね
学園祭だからな
雰囲気が一番だ
うちのクラスの生徒は
何をやらせても様になるな
盛り上がれ
なんだか今日 すごく楽しそうだね
当たり前でしょ
段啓言くんのギターもスムーズだったし
湯婷婷ちゃんのポニーテールもかわいかったし
何よりも
金百慧ちゃんがみんなとステージに立ったこと
知らないでしょ
みんながスポットライトを浴びてる姿が
どれだけ感動的だったか
じゃあ ステージに立たなくて
後悔してない
裏方には裏方なりの喜びがあるの
少しずつライブを成功に導いて
ステージで輝くみんなの姿を見届けること
この感覚は特別だよ
手伝うよ
大丈夫
レイレイちゃん
なんだか今 もっと声がかすれちゃった
思いっきり歌ったから
タピオカミルクティーが飲みたい
一番大きいやつね
うん
湯婷婷さん
ステージよかったわよ
でもボーカルがちょっと足を引っ張ってたけどね
今日 金百慧さんがいなかったら
ステージから降りられなかったんじゃない
それが何よ
金百慧さんは歌がうまいのよ そうでしょ
そっちのステージもよかったわよ
トイレ休憩にぴったりの演目は
そうないもの
そうだ
この前 実験中学の子と話したんだけど
聞いた話だと
実験中学の女子が
掲示板のダフ屋にだまされたって
うちの学校にも被害者がいるって
苗字が湯か唐だっけ
あなたもコンサートに行ったんでしょ
まさか あなたじゃないわよね
あり得ない
それならいいけど
今回のコンサートのチケットは貴重だったらしいわね
定員が少ない上に
特典も豪華だったから
行った人はみんなサイン入り写真がもらえたとか
行ったってことは
サイン入り写真ももらったんでしょ
婷婷 私も韓庚さんの大ファンなの
そのサイン入り写真
今度見せてくれない
サイン入り写真ね
もちろん家で大切に保管してるわ
今度 都合のいい時に
学校に持ってきて見せてあげる
いいわね
じゃあ待ってるわ
もう行くから
これから打ち上げなの
じゃあね
行こう
ステージ中
憧れの人のコンサートを見てるみたいだった
もう最高
まるで推し活してる気分
すごくカッコよかった
婷婷 何て言ってるんだ
聞こえないぞ
ちょっとみんなに質問があるんだけど
何だ
俺のこの靴に気づかなかったか
このステージのために新調した勝負靴だぞ
一日待っても誰も聞いてくれないからな
ブランド物だろ それで
ただのブランド物じゃないんだ
テストで５位以内に入って
親父にもらったご褒美だ
あの靴 ちょっと硬そうだと思わないか
みんなで踏んでやろうぜ
いいな それ
おい やめろよ
最新カラーなんだぞ
兄さんに大都市で
定価でゲットしてもらったんだ
学校の裏の
ファッションストリートの店長が
1000元上乗せしてでも
売ってくれって言ったけど
断ったんだ
寝る時も脱がない
すいません あの
お前ら 遅かったな
ほら 早く注文しろよ
何か飲んだり食ったりしろ
すみません 注文お願いします
これと… これも
２人とも なんで頭にラメがついてるの
きれい
小道具を返しに行ったんだけど
倉庫で箱がひっくり返って
ラメやリボンがついちゃったの
まだある？
まだある
なんだかロマンチックね
おい ジャン
お前のその顔
なんか赤くないか
どこがだよ
変なこと言うな 暑いだけだ
その上がった口角 意地悪そう
じゃあ 笑ってみろよ
フフッ
お前のほうがいい笑顔だ
後でこの肉は俺が食う
お前はパンでも食ってろ
うるさい
その声 いつ治るの
そんな話し方されると笑い死ぬ
うちのティンティンをからかわないで
はいはい
みんな揃ったことだし
今日のライブの成功を祝して
乾杯しましょう
乾杯
さあ
これは立たないと
さっき楽屋で趙舒然さんに会ったの
私たちのライブを見た後
一言も出なかったみたい
それでティンティンを個人攻撃するしかなくて
ティンティンが子馬の役だったことや
コンサートでだまされたこととか
サイン写真の件も
もういい その話はやめて
せっかく楽しかったのに
彼女の話をされるとムカつく
何 怒ってんだよ
うちの子馬ちゃんは
今日すごくいい演技だったぞ
知らないだろ
お前が登場してから
会場の雰囲気が最高潮になったんだ
見事に俺の後を継いだ
感謝するぜ 湯さん
ええ 本当によかったわ
百慧ちゃんの歌もすごくよかった
客席でみんなが
この曲をダウンロードするって言ってた
そうだな
もっと書けよ
そうよ
そうすれば
私たちのバンドもデビューできるわ
私はいい
今日ステージで反抗しただけだから
パパに見つかったら
こっ酷く叱られる
気持ちは分かる
もう曲は書くなよ
なあ シェン 覚えてるか
今日 初めてあの子の父親に会った時
いきなりどなりつけられただろ
また曲を書いたら
俺たち２人は
教唆犯にされるぞ
あいつのビビりようを見ろよ
俺はビビってない あいつだけだ
お前がビビってんだろ
とにかく あなたの曲がなかったら
ライブはこんなに成功しなかった
それに百慧ちゃんの曲は中毒性がある
毎晩 寝る時に
目を閉じると
頭の中がそのメロディーでいっぱいになるんだ
あの
もう遅いから 先に帰るね
もう帰るの？
そんなに急いでるの？
バッグ
送るよ じゃあ
バイバイ
気をつけて帰れよ
またね
金百慧さん
バンドを組んだ時から
渡したかったんだ
気に入ってくれると嬉しい
林知夏さん
ありがとう おかげで勇気を出せた
後悔してない
礼を言うなら自分にだよ
ステージに立つと決めたのは君自身なんだから
でも休み時間も終わり
また繰り返す毎日と戦わなきゃ
その日常がネタになるのかも
つらい経験をしたからこそ
書く歌詞に力があるんだ
実はあの歌詞 何回も書き直してて
前は汚い言葉も入ってたんだ
じゃあ 原曲じゃなくてよかった
もう戻るね
今日の課題が終わらないと
また寝れなくなっちゃうから
頑張れ 金百慧さん
ありがとう